Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8

### 2024-04-06 Project/Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8.Rmd
Update

@@

@@

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
par(mfrow = c(1, 3))
hist(norm_means, main = "Histogram Normal Mean", 
     xlab = "Mean", ylab = "Frequency", col = "#8DC16D")
hist(unif_means, main = "Histogram Uniform Mean", 
     xlab = "Mean", ylab = "Frequency", col = "#4493CA")
hist(exp_means, main = "Histogram Exponential Mean", 
     xlab = "Mean", ylab = "Frequency", col = "#D44155")
```

@@

qqnorm(exp_means, main = "Exponential QQ Plot", col = "#D44155", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(exp_means, col = "red", lwd=2)
```

@@

1.  Data dari sebaran normal
2.  Data campuran:
    -   50% dari sebaran normal + 50% dari sebaran chisquare

    -   50% sebaran chisquare dengan paramenter a + 50% sebaran chisquare dengan paramenter b

    -   25% sebaran chisquare dengan parameter a + 25% sebaran chisuqare dengan parameter b + 25% sebaran normal dengan paramater a + 25% sebaran normal parameter b

### Normal

### Campuran

@@

3.  Ambil sample dengan ukuran n = 4, 12, 20, 60, 100

```{=html}
<!-- -->
```
4.  Buat histogram dan normal qq-plot

```{=html}
<!-- -->
```
5.  Pada n berapa sebaran rataan dari masing-masing data mulai simeteris atau mendekati sebaran normal?

>>>>

```{r setup, include=FALSE, echo=FALSE, warning=FALSE, message = FALSE}
#                      -=( Install & Load Package Function )=-
install_load <- function (package1, ...)  {

   # convert arguments to vector
   packages <- c(package1, ...)

   # start loop to determine if each package is installed
   for(package in packages){

       # if package is installed locally, load
       if(package %in% rownames(installed.packages()))
          do.call('library', list(package))

       # if package is not installed locally, download, then load
       else {
          install.packages(package)
          do.call("library", list(package))
       }
   } 
}

install_load("fitdistrplus","ggplot2","gridExtra")
```

@@

**Kelompok 4 Pararel 2**

| Nama                 | NIM         |
|----------------------|-------------|
| Angga Fathan Rofiqy  | G1401211006 |
| Gladys Adya Zafira   | G1401211014 |
| Kheni Hikmah Lestari | G1401211029 |

@@

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
par(mfrow = c(1, 3))
hist(norm_means, main = "Histogram Mean Normal", 
     xlab = "Rata-rata", ylab = "Frekuensi", col = "#8DC16D")
hist(unif_means, main = "Histogram Mean Seragam", 
     xlab = "Rata-rata", ylab = "Frekuensi", col = "#4493CA")
hist(exp_means, main = "Histogram Mean Exponensial", 
     xlab = "Rata-rata", ylab = "Frekuensi", col = "#D44155")
```

@@

qqnorm(exp_means, main = "Exponensial QQ Plot", col = "#D44155", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(exp_means, col = "red", lwd=2)
```

@@

1.  Data dari sebaran normal

2.  Data campuran:

    -   50% dari sebaran normal + 50% dari sebaran chi-square

    -   50% sebaran chi-square dengan paramenter a + 50% sebaran chi-square dengan paramenter b

    -   25% sebaran chi-square dengan parameter a + 25% sebaran chi-suqare dengan parameter b + 25% sebaran normal dengan paramater a + 25% sebaran normal parameter b

```{r fig.height=6.5, fig.width=15, dpi=300}
norm_data <- rnorm(1000, mean = 0, sd = 1)
hist(norm_data, main = "Histogram Normal", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#4664AF")
```

### **Campuran 1**

> **50%** dari sebaran **normal** + **50%** dari sebaran **chi-square**

```{r fig.height=6.5, fig.width=15, dpi=300}
csq_data <- rchisq(1000, df = 1)
mixed_data_1 <- c(norm_data[1:500], csq_data[1:500])
hist(mixed_data_1, main = "Histogram Campuran 1", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#9F4274")
```

### **Campuran 2**

> **50%** sebaran **chi-square** dengan paramenter **a + 50%** sebaran chi-square dengan paramenter **b**

```{r fig.height=6.5, fig.width=15, dpi=300}
csq_data_a <- rchisq(500, df = 1)
csq_data_b <- rchisq(500, df = 2)
mixed_data_2 <- c(csq_data_a, csq_data_b)
hist(mixed_data_2, main = "Histogram Campuran 2", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#66C8CC")
```

### **Campuran 3**

> **25%** sebaran **chi-square** dengan parameter **a** + **25%** sebaran chi-suqare dengan parameter **b** + **25%** sebaran **normal** dengan paramater **a** + **25%** sebaran **normal** parameter **b**

```{r fig.height=6.5, fig.width=15, dpi=300}
norm_data_a <- rnorm(250, mean = 0, sd = 1)
norm_data_b <- rnorm(250, mean = 1, sd = 1)
mixed_data_3 <- c(csq_data_a, csq_data_b, norm_data_a, norm_data_b)
hist(mixed_data_3, main = "Histogram Campuran 3", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#F8D054")
```

@@

3.  Ambil sample dengan ukuran n = 4, 12, 20, 60, 100
4.  Buat histogram dan normal qq-plot
5.  Pada n berapa sebaran rataan dari masing-masing data mulai simeteris atau mendekati sebaran normal?

```{r}
sample_sizes <- c(4, 12, 20, 60, 100)

sample_and_plot <- function(data, n) {
  sample_data <- sample(data, n)

  hist(sample_data, main = paste("Histogram (n =", n, ")"), 
       xlab = "Value", ylab = "Frequency", col = "#8DC16D")

  qqnorm(sample_data, main = paste("Normal QQ Plot (n =", n, ")"), 
         xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
  qqline(sample_data)
}

for (n in sample_sizes) {
  cat("Ukuran sampel n =", n, "\n")

  cat("Data dari sebaran normal:\n")
  sample_and_plot(norm_data, n)
  cat("\n")

  cat("Data campuran:\n")
  sample_and_plot(mixed_data_3, n)
  cat("\n\n")
}
```

```{r}
plot_distribution <- function(data, title) {
  df <- data.frame(x = data)
  p1 <- ggplot(data = df, aes(x = x)) +
    geom_histogram(bins = 20, fill = "blue", alpha = 0.7) +
    geom_density(aes(y = ..count..), fill = "red", alpha = 0.4) + # Poligon densitas
    labs(title = paste("Histogram", title)) +
    theme_minimal()

  p2 <- ggplot(data = df, aes(sample = x)) +
    stat_qq() +
    stat_qq_line() +
    labs(title = paste("Normal QQ Plot", title)) +
    theme_minimal()

  grid.arrange(p1, p2, ncol = 2)
}

for (size in sample_sizes) {
  samples <- list(
    "Mixed Data 1" = mixed_data_1,
    "Mixed Data 2" = mixed_data_2,
    "Mixed Data 3" = mixed_data_3
  )
  for (title in names(samples)) {
    sample <- sample(samples[[title]], size, replace = FALSE)
    plot_distribution(sample, paste0(title, " (n=", size,")"))
  }
}
```

```{r}
plot_distribution <- function(data, title) {
  df <- data.frame(x = data)
  p1 <- ggplot(data = df, aes(x = x)) +
    geom_histogram(bins = 20, fill = "blue", alpha = 0.7) +
    geom_density(aes(y = ..count..), fill = "red", alpha = 0.4) + # Poligon densitas
    labs(title = paste("Histogram", title)) +
    theme_minimal()

  p2 <- ggplot(data = df, aes(sample = x)) +
    stat_qq() +
    stat_qq_line() +
    labs(title = paste("Normal QQ Plot", title)) +
    theme_minimal()

  # Mengembalikan list plot
  return(list(p1, p2))
}

# Inisialisasi list untuk menyimpan plot dari setiap iterasi
all_plots <- list()

for (size in sample_sizes) {
  samples <- list(
    "Mixed Data 1" = mixed_data_1,
    "Mixed Data 2" = mixed_data_2,
    "Mixed Data 3" = mixed_data_3
  )

  # Inisialisasi list untuk menyimpan plot dari setiap iterasi ukuran sampel
  plots_for_size <- list()

  for (title in names(samples)) {
    sample <- sample(samples[[title]], size, replace = FALSE)
    plots <- plot_distribution(sample, paste0(title, " (n=", size,")"))
    plots_for_size <- c(plots_for_size, plots)
  }

  # Menggabungkan plot dari setiap iterasi ukuran sampel menjadi satu plot
  all_plots <- c(all_plots, plots_for_size)
}

# Menggabungkan semua plot menjadi satu menggunakan cowplot
library(cowplot)
plot_grid(plotlist = all_plots, ncol = 2)
```
